Casa I - Ariete (0º00’) - Governatore: Sole
La prima casa si chiama Alnath, vale a dire le corna dell’Ariete, e comincia dopo la testa dell’Ariete nell’ottava sfera.
In positivo è favorevole ai viaggi e agli affari commerciali fortunati.
In negativo è apportatrice di discordia tra marito e moglie, ma anche tra amici ed alleati.


Casa II - Ariete (12º51’) - Governatore: Luna
La seconda casa si chiama Allothaim, o Albochan, ossia il ventre dell’Ariete, e comincia a 12 gradi 51 minuti e 22 secondi dello stesso segno.
In positivo favorice la scoperta dei tesori, lo scavare canali e pozzi.
In negativo questa mansione contrasta i viaggi per mare, la costruzione di nuovi edifici e la guarigione dalle malattie. Procura un eccessiva impulsività.


Casa III - Ariete (25º43’) - Governatore: Marte
La terza casa si chiama Alchaomazon, o Athoraye, vale a dire le piovose o Pleiadi, e comincia a 25 gradi 42 minuti e 52 secondi dell’Ariete.
In positivo è favorevole ai viaggi in mare, alle ricerche scientifiche, alle operazioni d’alchimia e ad infondere l’amore tra marito e moglie.
In negativo questa casa lunare non ha alcun utilizzo specifico.


Casa IV - Toro (8º34’) - Governatore: Mercurio
La quarta casa si chiama Aldebaran, o Albdelamen, vale a dire la discordia o la testa del Toro, e comincia a 8 gradi 34 primi e 17 secondi della costellazione del Toro.
In positivo è favorevole a chi desidera catturare o uccidere rettili o altri animali velenosi.
In negativo è sfavorevole alle proprietà immobiliari, alle città e allo sfruttamento delle miniere. Pone discordia tra marito e moglie.


Casa V - Toro (21º26’) - Governatore: Giove
La quinta casa si chiama Alchataya, o Albachaya, e comincia a 21 gradi 26 primi e 43 secondi del Toro.
In positivo favorisce il ritorno dei viaggiatori e l’apprendimento degli studiosi, è favorevole anche ai beni immobili, procura la salute e la benevolenza tra i coniugi.
In negativo è sfavorevole all’inizio di nuove imprese e alle opere di carità. Distrugge l’amicizia tra due persone.


Casa VI - Gemelli (4º17’) - Governatore: Venere
La sesta casa si chiama Alhanna, o Alchaya, vale a dire piccolo astro sfolgorante, e comincia a 4 gradi 17 primi e 9 secondi dei Gemelli.
In positivo infonde amicizia tra due alleati, migliora la caccia di animali da terra.
In negativo favorisce le guerre mandando in rovina paesi o città, danneggia i raccolti, ostacola le cure mediche, procura sfortuna negli affari finanziari. Anche un successo momentaneo si tramuterà in perdite in un secondo momento.


Casa VII - Gemelli (17º09’) - Governatore: Saturno
La settima casa si chiama Aldimiach, o Alarzach, vale a dire il braccio dei Gemelli, comincia a 17 gradi 8 primi e 34 secondi dei Gemelli e dura sino alla fine del segno.
In positivo è favorevole al guadagno, ai commerci, ai raccolti, all’amicizia, all’amore e alle guarigioni.
In negativo è sfavorevole alle questioni riguardanti la giustizia e le leggi.


Casa VIII - Cancro (0º00’) - Governatore: Sole
L’ottava casa si chiama Alnaza o Anatrachya, vale a dire la nuvolosa.
In positivo favorisce l’amore e l’amicizia. Rende sicuri i viaggi, inoltre in questo periodo si possono fabbricare talismani per scacciare topi o cimici.
In negativo procura un aumento della sofferenza presso coloro che soffrono già.


Casa IX - Cancro (12º51’) - Governatore: Luna
La nona casa si chiama Archaam, o Alcharph, vale a dire l’occhio del Leone.
In positivo crea ostacoli in coloro che vogliono realizzare azioni malvage.
In negativo è contraria alle coltivazioni, ai raccolti e ai viaggi, inoltre semina la discordia fra gli uomini, inimicizia tra alleati. Crea ostacoli nei viaggi.


Casa X - Cancro (25º43’) - Governatore: Marte
La decima casa si chiama Algelioche, o Algebh, vale a dire la cervice o la fronte del Leone.
In positivo infonde l’amore tra uomo e donna, rende più solidi gli edifici e ne facilita la realizzazione. Promuove l’amicizia tra associati.
In negativo procura la rovina dei nemici, manda in prigione persone innocenti.


Casa XI - Leone (8º34’) - Governatore: Mercurio
L’undicesima casa si chiama Azobra, o Ardaf, vale a dire la criniera del Leone.
In positivo protegge nei viaggi, libera i prigionieri, aumenta i traffici commerciali e annessi guadagni. Inoltre questa mansione è usata per creare talismani per fortificare gli edifici.
In negativo questa casa lunare non ha alcun utilizzo specifico.


Casa XII - Leone (21º26’) - Governatore: Giove
La dodicesima si chiama Alzarpha, o Azarpha, vale a dire la coda del Leone. E’ un ottimo momento per l’agricoltura, ma è decisamente contrario ai viaggi per mare. Inoltre annuncia discordie, scioperi e ribellioni.


Casa XIII - Vergine (4º17’) - Governatore: Venere
La tredicesima casa si chiama Alhayre, vale a dire le ali della Vergine; è propizia all’altruismo e alle opere di carità, favorisce l’agricoltura, i viaggi e i guadagni. Purtroppo i guadagni che se ne ricaveranno passeranno in mano altrui.


Casa XIV - Vergine (17º09’) - Governatore: Saturno
La quattordicesima casa si chiama Achuret, o Arimet, Azimeth, o Alhumech, o Alcheymech, vale a dire la Spiga della Vergine, o la spiga volante. Stimola l’amore fra gli sposi, fa guarire dalle malattie, favorisce gli studi.
E’ favorevole ai viaggi per mare ma contraria ai viaggi terrestri.


Casa XV - Bilancia (0º00’) - Governatore: Sole
La quindicesima casa comincia dalla testa della Bilancia e si chiama Agrapha, o Algarpha, vale a dire coperta o coperchio volante, e influisce positivamente sulla scoperta di tesori e sulle perforazioni dei pozzi.
Tuttavia procura i divorzi e la discordia, distrugge i beni immobili e i nemici, ostacola i viaggiatori.


Casa XVI - Bilancia (12º51’) - Governatore: Luna
La sedicesima casa si chiama Azubene, o Ahubene, vale a dire le corna dello Scorpione. Impedisce i viaggi e i matrimoni, reca danno all’agricoltura e ai commerci. E’ favorevole agli investimenti finaziari.


Casa XVII - Bilancia (25º43’) - Governatore: Marte
La diciassettesima casa si chiama Alchil, vale a dire la corona dello Scorpione ed è propizia nel cambiare in buona la cattiva sorte, a render duraturo l’amore e sicuri i viaggi sia per mare che per terra.


Casa XVIII - Scorpione (8º34’) - Governatore: Mercurio
La diciottesima casa si chiama Alchas, o Altob, vale a dire il cuore dello Scorpione. Provoca le discordie, le ribellioni, le guerre; rende possibile il vendicarsi dei propri nemici. E’ favolevole ai beni immobili.

"La diciottesima mansione lunare è per guarire la febbre e i dolori intestinali.
La diciottesima mansione è Alcab. Quando la Luna sarà in essa prepara l'immagine in rame di un serpente con la coda sulla testa, suffumigala con corno di cervo e dì così: «Tu, Egribel, proteggi la mia casa, che non vi entrino serpenti o altre bestie pericolose».
Colloca l'immagine in una brocca che sotterrerai nella casa e non vi entrerà serpente né bestia dannosa.
E se porterà l'immagine una persona che ha la febbre o dolori intestinali, subito guarirà.
Sappi che Egribel è il nome del signore della mansione." (Alfonso el Sabio - Libro de las formas & Ymagenes)


Casa XIX - Scorpione (21º26’) - Governatore: Giove
La diciannovesima casa si chiama Allatha, o Achala e secondo altri Hycula, o Axala, vale a dire la coda dello Scorpione.
Contribuisce a far decadere l’uomo dal posto occupato, è propizia ai viaggi e al commercio con l’estero. Procura nuovi nemici.


Casa XX - Sagittario (4º17’) - Governatore: Venere
La ventesima casa si chiama Abnahaya, vale a dire la trave. E’ eccellente per addomesticare le bestie feroci.
E’ propizia alle abitazioni, alle costruzioni, ai cambiamenti non voluti di residenza. La ricchezza verrà da luoghi diversi da quello di nascita. Sfavorevole alla felicità coniugale.


Casa XXI - Sagittario (17º09’) - Governatore: Saturno
La ventunesima casa si chiama Abeda, o Albeldach, vale a dire il deserto, ed è favorevole all’agricoltura, ai guadagni, ai viaggiatori. Procura discussioni e divorzi in ambito affettivo.


Casa XXII - Capricorno (0º00’) - Governatore: Sole
La ventiduesima casa comincia dalla testa del Capricorno, e si chiama Sadahacha, o Zodeboluch, o Zandeldena, vale a dire il pastore.
E’ ottima per la guarigione delle malattie. Sfaforevole ai caratteri deboli e timorosi, fa in modo che l’uomo rude, violento, presuntuoso sfugga alle conseguenze delle sue azioni.


Casa XXIII - Capricorno (12º51’) - Governatore: Luna
La ventitreesima casa si chiama Sabadola, o Zobrach, vale a dire il ghiottone. E’ propizia ai medici, politici, soldati e avvocati, tuttavia è contraria alle intese commerciali e nuoce ai matrimoni e ai figli.


Casa XXIV - Capricorno (25º43’) - Governatore: Marte
La ventiquattresima casa si chiama Sadabath, o Chadezoad, vale a dire l’astro della fortuna. E’ propizia all’amore coniugale e alle vittorie militari ed è contraria a chi occupa delle cariche pubbliche.


Casa XXV - Aquario (8º34’) - Governatore: Mercurio
La venticinquesima casa si chiama Sadalabra, o Sadalachia, vale a dire la farfalla o il ventaglio. Asseconda la vendetta, è malefica per i matrimoni ed i parti. Per contro favorisce le guarigioni.


Casa XXVI - Aquario (21º26’) - Governatore: Giove
La ventiseiesima casa si chiama Alpharg, o Phtagal Mocaden, vale a dire il primo ad attingere. Contribuisce all’accoppiamento e al diletto umano. Favorevole ai matrimoni, ai trasporti, all’agricoltura ma è sfavorevole ai viaggi via mare.


Casa XXVII - Pesci (4º17’) - Governatore: Venere
La ventisettesima casa si chiama Alcharya, o Alhalgalmoad, vale a dire il secondo ad attingere. E’ propizia all’agricoltura, fa prosperare i commerci, guadagnare, guarire le malattie; ma è contraria ai beni immobili, alle eredità, ai prestiti di denaro, mette in pericolo i naviganti e contribuisce a portare danno a chi si vuole.


Casa XXVIII - Pesci (17º09’) - Governatore: Saturno
La ventottesima e ultima casa si chiama Albotham, o Alchalch, vale a dire i pesci. E’ favorevole all’agricoltura e al commercio, preserva i viaggiatori dai pericoli, contribuisce all’amore, ma impedisce lo scoprimento dei tesori.
E’ sfavorvole ai malati, specialmente di sesso femminile.